# E-Rechnung Basic Export

## Problembeschreibung

Ich möchte alle Dokumente in der **ersten Version** an die DATEV übergeben. 

Dabei sollen:
- **XRechnungen** als XRechnungen und 
- **PDFs** als PDFs 

übermittelt werden, ohne eine Klassifizierung aus ecoDMS vorzunehmen. So können alle Dokumente ohne zusätzlichen Klassifizierungsaufwand an die DATEV übertragen werden.

Für die reguläre Übergabe siehe [hier](E-Rechnung.md).

!!! warning "Nur Basic Übergabe"
    Der hier beschriebene Ansatz wird nicht empfohlen, da viele Informationen verloren gehen. Es wird empfohlen, die reguläre Methode zu nutzen: [E-Rechnung](E-Rechnung.md).

---

## Beschreibung

Damit E-Rechnungen korrekt übergeben werden, muss sichergestellt sein, dass für die **XRechnung immer die erste Version** übergeben wird. 

Wenn keine Unterscheidung innerhalb von ecoDMS stattfinden soll, kann das Tool entsprechend konfiguriert werden.

!!! warning "Immer erste Version"
    Wird immer die erste Version übergeben, gehen zusätzliche Informationen, wie z. B. Notizen, die auf der Rechnung verfasst wurden, verloren.

---

## Lösung 

1. **Erste Version exportieren**  
   Stellen Sie sicher, dass immer die erste Version für alle Dokumente exportiert wird. Details finden Sie [hier](<Erste Version herunterladen.md>).

    ```json title="Versionierung"
    {
        "version": {
            "field": "<*>",
            "value": ""
        }
    }
    ```

2. **Exportart auf 1 setzen**  
   Stellen Sie den Export im DATEV-Export entsprechend ein. Details finden Sie [hier](<../../3. Konfiguration/005config_datevexport.md>).

    ```json title="Export Art"
    {
        "ExportArt": 1
    }
    ```

---

Nun werden alle Dokumente in der **ersten Version** übergeben, was insbesondere für die XRechnung wichtig ist.
